NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Her seferinde tek bir dikkatli adım
Lütfen kendinize dikkat edin
Tedbirli olmakta fayda var
Hiç bu kadar ilerlememiştik
Ağırdan almalıyız
Çünkü hepimiz kırılgan şeyleriz
Yumuşak ve küçük
Buraya da hiç gelmemiştik
Dışarısı zarar verebilir, reddedebilir
Ama birbirinize yakın durursanız
Korurum ben sizi
Savaş tamtamlarından hiç korkmadım.
Kafataslarını ezdim ve dahasını istiyorum
Siz saçaklarda saklanırken
Ben gidip intikamımı alacağım.
-Sizin için de korkusuzluk mümkün
-Korkusuzluk mümkün
Kendiniz için savaşabilirsiniz
Kendi başınıza iyisiniz
Sizi ancak kendiniz koruyabilirsiniz
Hayır!
-Hepimiz kırılgan şeyleriz
-Sizin için de korkusuzluk mümkün
Yumuşak ve küçük
-Daha önce gelmediniz
-Kendiniz savaşabilirsiniz
-Zarar verebilir
-Kendi başınıza iyisiniz
-Çünkü
-Ama yakın durun
-Kendiniz koruyabilirsiniz
-Ben korurum
-Sizi!
İşte bu yüzden önderlik etmeliyim
-Sizi korurum
-Güçlü kılarım
Kes! Yanıldığı belli
-Bana inanmalısınız
-Çünkü hepimiz kırılgan şeyleriz
-Korkusuzluk
-Yumuşak ve küçük
-…sizin için de mümkün
-Hiç gelmedik
-Kendiniz savaşabilirsiniz
-Size zarar verebilir
-Kendi başınıza iyisiniz
-Ama bana yakın durun
Savaş tamtamlarından hiç korkmadım
Kafataslarını ezdim ve dahasını istiyorum
Sentorlar Dünyası'nda
Bence kimse fark etmedi.
-İyi o zaman.
-Bundan bahsediyordum.
Dikkt edin. Kimsenin işine…
Eğlenceli.
Bırak onu.
Arıtorlardan uzak dur!
Şarkımı dinleyen oldu mu?
Senin şarkın mı?
Teknik olarak düetti.
Ve sözleri daha etkileyiciydi.
Daha akılda kalıcıydı.
İncir ve… dur…
evet, cinayet.
Odaklan.
Gezintide değiliz.
Gitmemiz gereken biri var:
Şaman!
Gidelim.
-Sorun mu var Glendale?
-Acilen su dökmeliyim.
Anlamadım?
Şeyini yapması gerekiyor işte.
-Çekilin. Gitmem gerek!
-Başkası var mı?
İnanamıyorum
benim şeye gittiğimi düşünmene…
İçeride ayna var.
-Hemen dönerim.
-Nane şekeri de var!
Kahvaltısına şekerleme koymayı kim unuttu?
Kahvaltı yapmam. Ben…
Daima yapmak gerek.
Yemem gerekmiyor.
Tamam mı? Görevdeyim.
Merhaba Gör Evdeyim. Memnun oldum.
Adım o değil.
Lanabelle mi?
-Hayır.
-Splashy?
Çiş gibi mi? Hayır!
Bamanda? Jonathan Tendergreens? Bunter?
Clemmums Time?
At! Söylemiştim. Bana At diyebilirsiniz.
At. Sıkıcı. Unutulur.
-Mükemmel.
-Benimle bir derdin mi var?
-Aslında evet.
-Devam edelim.
Git hadi.
Şamanın beni eve döndüreceğinden
emin misin?
Tabii ki!
Şamanlar bu dünyadaki
en büyülü varlıklardır.
Uzun zamandır tanışırız.
Şaman okulundan tanıyor.
Wammawink en iyi öğrencileriydi.
En iyi mi bilmem ama yukarılardaydım.
Dur biraz.
Şaman okuluna gittiysen
neden şaman değilsin?
Ne?
Devam eden bir eğitimdi sadece.
Durun.
-Bu taraf olmaz.
-Anlamadım. Neden?
Burası hakkında içimde kötü bir his var.
Önümüzde büyük tehlike var gibi.
Geri dönmeliyiz.
Geri mi? Neden bahsediyorsun?
Geleceği tahmin yeteneğim var.
Bazen.
-Zulius!
-Hii!
Göz kapağında sivilce çıkacağını
bilmiştim hani.
Ve çıkmıştı.
Sıradan bir sivilce de değil.
Çok iğrençti.
-Bir şey anlamadım.
-Hadi ama.
Doğru. Düşen kabuğu sakladım.
Adını Bunter koydum.
Bu yüzden senin adın olmadığına sevindim.
Karışırdı.
Biraz para alabilir miyim?
Peki, her şey için teşekkürler. Benim…
Ben devam edeceğim.
Eminim şamanı kendim bulabilirim.
Siz saklanmakta
ve geleceği biliyor numarası
yapmakta serbestsiniz.
Numara yapmıyorum!
-Hoşça kal.
-Durun.
Durun çocuklar.
Onu yalnız gönderemeyiz.
Şamana götüreceğimize söz verdik.
Yani?
Bunter'in hep söylediği gibi,
"Bir sentor daima sözünü tutar."
Bunter mı dedi bunu?
Onun tarzı değil. Sivilcem de hiç olmadı.
Devam etmek güvenli değil.
-Vadiden ayrılmamalıydık.
-O kadar abartma.
O mutlu kubbede hapsolmak istemiyorum.
Ben de
aynı çiçekleri koklamak istemiyorum.
Ya da hep aynı çiçekleri çalmak.
Yani ödünç almak. Sadece ödünç.
Açıkçası
bizdeki tuvalet bölgesi
daha çok tezekler içindi.
Ne diyorsun yani?
At'la mı gideceksin?
Onu mu kıskanıyorsun
yoksa bize mi inanmıyorsun bilmem
ama sözümüzü tutmalıyız.
Hadi ama.
Karnımı doldurmak için
yardıma ihtiyacım var.
Bunu yapacağıma inanamıyorum.
Tamam. Gidelim.
-Bekle!
-Dönüyorsunuz sanmıştım.
Wammawink'in kötü hissi falan.
Yelemizde rüzgârı hissetmek istedik!
Şuna bakın! Aşağı iniyor!
Eminim bu tarafa doğru gelecektir!
Bizim oradaki kaos gibi!
Bakın? Söylemiştim! Siper almalıyız!
Wammawink, bir sorum var.
Şaman hangi tarafta?
Şey, teknik olarak.
Şu tarafta.
Doğru. O tarafta.
O taraftan gidiyorum.
Ayrıca bu sadece bir hortum.
Hareket hâlindeki rüzgâr.
At, ayak şeyini unuttun.
Üzgünüm. Gidiyorum!
Ne yapıyorsun?
At yanılıyor! Hortum değil bu.
Bu bir hortumtor!
Bize gel
Savaş tamtamlarından hiç korkmadım
Sen bizim olacaksın
Çok daha kötü şeyler gördüm
-Gökyüzünde
-Ama hiç bu kadar önemli
-İlelebet
-Olmamıştı
Seni bırakmayız
-Yanımda kalırsanız bir şey olmaz
-Bizden ayrılma
Çünkü sana öğretebilirim
-Nasıl saklanacaksın?
-Daha hızlı, güçlü, cesur olmayı
Ve hayatta
Kalmayı
Bizden kaçamazsın
Cisim! Hayır!
Hepiniz bizim için yaratıldınız
Pes et
Parlak çocuk!
-Glendale, hayır!
-Merak etme. Artık güvendesin.
Balonlu sakız. Kot pantolon.
Dayanamıyorum At!
Artık seninim
Dur! Hayır!
Gökyüzünde yaşayacağım
Bekle!
İlelebet
Artık binlerce ruhumuzdan birisin
Seni alıp yukarı çektik
Sen bizimsin
Biz de senin
Bizden kaçamazsın
Hepiniz bizim için yaratıldınız
Pes et
Teslim ol
Artık bizimsin
Bize teslim ol artık
İnanılmzdı, değil mi?
Neden bizi hortumtora attın?
Haklısın ama işe yaradı, değil mi?
Kurtuldunuz.
Glendale, bana şeyimi ver.
-Soğuk.
-Hallettiğimize sevindim.
-Gidelim!
-Hayır!
-Ne…
-Ne hissetikleri umurunda değil mi?
Senin için tehlikeye girdiler.
Glendale kendini hortumtora attı.
Merhaba.
Benim için mi?
Açık konuşalım.
Parlak olduğu için istiyordu.
Bırak bitireyim.
Onu tanımıyor ve önemsemiyorsun.
Şuna bak.
Soğuk banyo yapmış Şivavator gibi
titriyor.
Fark etmedin bile.
Kimse umurunda mı senin?
Herkesi takıntılı şekilde
kontrol edemediğim için
özür dilerim.
Basbayağı tehdit bu.
Hadi millet. Gidelim.
Bir ömür için yeterince macera yaşadık.
İyi yolculuklar.
Kubbenizde iyi eğlenceler.
Peki. Onları unut zaten.
Yoluma dönmeliyim.
Ben atım. İşimi biliyorum.
Biz atlar bir şeyler bulmamızla tanınırız.
Bu… Evet!
Lanet.
Yanılmışım.
Atlar bir şeyleri bulmakta iyi değildir.
Köpekler miydi?
Domuz mu? Bilmiyorum.
Bir adam! Neler olduğunu bilir.
Elinde çanta var.
Gökkuşağı Yolu'nu
nerede bulabilirim, biliyor musun?
Gökkuşağı Yolu mu dedin?
Öyle bir yer bilirdim.
Büyükbabamdan çanta çalardı.
Buralarda ondan bahsetmen iyi cesaret.
İyi…
İyi cesaret.
Çantamı alma.
Aptal çantanı istemiyorum!
Hava kararıyor.
Neredeyim bilmiyorum.
Eve gidemeyeceğim.
Katil.
Tanrım!
-Sorun değil.
-Üzgünüm. Ben…
Yavrunu boğmaya çalışsam
ne hissederdin?
Önce bebeğimin olduğu
bir senaryo hayal etmeliyim.
Sonra da… Sanırım iyi olmazdı.
Bir dahaki sefere başkalarını düşün!
Başka birini düşünüyorum zaten.
Seninle
Muhtemelen onu asla göremeyeceğim.
Hayır!
İyisin
Bir şeyin yok
Bırakmam seni asla
Düşünme
Sadece güven
Sakin ol
Benimle kal, dedi
Gözlerini aç
Nefes al
Yanlış bir hareketinde ölürüz
Bir araya gelmezsek
Nasıl devam ederim?
Neyi kaybettiğimizi hatırlıyor muyuz?
Ya yüzünü unutursam?
Ya bensiz devam edersen?
Ya dönüş kapısını
Bulamazsam
Ya seni
Tanımazsam?
Ya çok uzun sürer
Ve tehlike sana ulaşırsa?
Ya seni kaderinden kurtarmak için
Geç kalırsam
Ve benim yüzümden kaybolursan?
Bir yolunu bulacağım
Seni korumanın
Her seferinde tek bir dikkatli adım
Çünkü sen ve ben
Kırılgan şeyleriz
Seninle
Hayır!
At.
Neler oluyor? Ne…
Ağzımdaki bu tat ne?
Kıkırkek.
Çok güzelmiş.
Kahvaltıya alışık olmadığı belli.
Burada ne işiniz var?
Beni beslemek dışında.
Benim için sürüm en önce gelir.
Onları bir daha görememekten korkuyorum.
Çok üzgünüm.
Senin için de
Binici'den önemli bir şey yok.
Sana sürünü bulmada yardım edelim.
Sağ ol.
Artık benim tarzımla çalışacağız.
Anlaşıldı.
Şu tarafa bak.
Ne… Bekle. Onu yiyordum.
Sağlıksız.
At?
-Duydum. Ne istiyorsun?
-Binici nedir?
Evet. Teşekkürler. Sonunda.
Binici nedir sahi?
Mesela dalga geçmeyi sever mi?
-Kendince.
-Yakın dost mu?
-Yani…
-Yakının da mı yakını?
Biliyorum, anlamazsın. Ben söyleyeyim.
Dosttan daha yakın.
Daha çok savaşçı. Birlikte savaşıyoruz.
-Sırtıma binip…
-Üstünde duruyor.
Aptalca.
Çoğunlukla sadece oturur.
Bir yöne gitmem için de
dizginleri çeker.
Dizginlerim. Benim…
Zırhım! Dizginlerim! Hepsi gitti!
Resmen çırılçıplağım.
Hepimiz çıplağız.
Dur. Neden bezgin oluyor ki?
Dünyan eğlenceli sanıyordum.
Hayır, dizgin dedim.
Kafama taktığı şeyler…
Yani, bundan daha karmaşık ama…
-Merhaba.
-Hikâye ilgimi çekti.
-Sonra?
-Bizi bekletemezsin.
Binici.
-Ne yapıyor?
-Binici!
-Kabalık.
-Takip edin!
Dikkatle!
Dikkatli olun!
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman